# paideia_paizei_robot

Έργο για τον διαγωνισμό Ανοιχτών Τεχνολογιών

Ιδέα
----
Σε πολλές περιπτώσεις, η γεωργία αντιμετωπίζει προβλήματα έλλειψης εργατικού δυναμικού για τη συγκομιδή. Τα ρομποτικά συστήματα μπορούν να αντικαταστήσουν το ανθρώπινο εργατικό δυναμικό και να εργάζονται αποτελεσματικά. Στόχος μας είναι να βοηθήσουμε την αγροτική παραγωγή στην συγκομιδή των προοϊόντων καθώς υπάρχει αυξανώμενη ανάγκη για την παραγωγή αγαθών.

Η ιδέα μας είναι να δημιουργήσουμε ένα αυτοκίνητο το οποίο θα κινείται αυτόνομα. Θα έχει και έναν ρομποτικό βραχίονα ο οποίος θα σηκώνει διάφορα αντικείμενα.
Μέσα από αισθητέρες θα γίνεται η ανίχνευση των αντικειμένων καθώς και αναγνώρηση τον καθορισμένων διαδρομών που θα ακολουθεί.



Eκπαιδευτικοί στόχοι του έργου
------------------------------
Η δημιουργία ρομπότ στο πλαίσιο της εκπαίδευσης έχει πολλούς εκπαιδευτικούς σκοπούς：

   1） Εκπαίδευση στη Ρομποτική: Τα παιδιά αποκτούν βασική κατανόηση των αρχών της ρομποτικής, συμπεριλαμβανομένων των κινητήρων, των αισθητήρων και των προγραμματιστικών δεξιοτήτων.

   2） Προγραμματισμός: Οι μαθητές εκπαιδεύονται να προγραμματίζουν το ρομπότ, αναπτύσσοντας λογική σκέψη, δεξιότητες ανάλυσης προβλημάτων και κατανόησης αλγορίθμων.

   3） Συνεργατική Εργασία: Οι μαθητές μαθαίνουν να συνεργάζονται και να επικοινωνούν, καθώς συνεργάζονται για τη δημιουργία και τη βελτίωση του ρομπότ τους.

   4）Καινοτομία και Δημιουργικότητα: Οι μαθητές ενθαρρύνονται να εκφράζουν την καινοτομία και τη δημιουργικότητά τους μέσα από τον σχεδιασμό και την ανάπτυξη του ρομπότ.

   5）Εφαρμογή Επιστημονικών Αρχών: Τονίζεται η εφαρμογή επιστημονικών αρχών όπως η φυσική, η μηχανική και η ηλεκτρονική σε ένα πρακτικό περιβάλλον.
Με αυτούς τους σκοπούς, η εκπαίδευση μέσω ρομποτικών έργων προάγει τον ενδιαφέρον των μαθητών για την επιστήμη, την τεχνολογία, τη μηχανική και τον προγραμματισμό.
